# REST API по работе с меню ресторана
  
## Краткое описание задачи 
  

Реализовать REST API по работе с меню ресторана, все CRUD операции.
Зависимости:

●У меню есть подменю, которые к ней привязаны.

●У подменю есть блюда.
  
## Краткое описание структуры проекта  
  
Сервис построен на трёхуровневой архитектуре и состоит из:   
1. слой представления (директория `/api`): получение и валидация данных, формирование ответов.  
2. слой бизнес-логики (директория `/service`). используется для работы с методами репозиториев
3. слой данных (директория `/repositories`): отвечает за операции с данными 
   в БД.

Такая архитектура выбрана для упрощенного масштабирования проекта в будущем.
Все доступные CRUD операции прописаны в документации по пути /docs:

     
## Инструкция по запуску проекта  
```bash  
git clone https://github.com/Markello93/Ylab_rest_api.git  
  
#### Переменные окружения  
Для работы приложения необходимы следующие переменные окружения  
(необходимо создать файл `.env` в корневой директории проекта)  
# Общие настройки  
DB_HOST=postgres-rest  # имя хоста (контейнера) базы данных  
DB_PORT=5432    # порт, на котором работает база данных  
# Настройки контейнера базы данных  
POSTGRES_USER=postgres      # имя суперпользователя postgres  
POSTGRES_PASSWORD=postgres  # пароль суперпользователя  
# Настройки приложения cargo  
RESTO_APP_DB_NAME=postgres                     # имя базы данных сервиса  
RESTO_APP_DB_USER=postgres                     # имя пользователя БД сервиса  
RESTO_APP_DB_PASSWORD='пароль от базы данных'  # Пароль пользователя БД  

```  

#### Запустите сборку контейнеров docker командой:
```  
docker-compose up -d
```

В Dockerfile использован скрипт entrypoint.sh в котором запускается начальная миграция alembic с созданием таблиц в БД, после чего происходит запуск проекта.
Так же в Dockerfile прописана инструкция для автоматической установки зависимостей через менеджер poetry.

#### Для автоматического запуска тестов в отдельном контейнере используется команада:
```  
docker-compose -f docker-compose_tests.yml up
``` 
После применения миграций результаты тестов будут выведены в консоль

Альтернативный вариант запуска тестов без вывода в консоль лишней информации о запуске:
```  
docker-compose -f docker-compose_tests.yml up -d && docker-compose -f docker-compose.yml exec test pytest
```
## Стек технологий, использованных в проекте  
* python 3.11  
* fastapi  
* pydantic  
* alembic
* asyncpg 
* uvicorn  
* python-dotenv  
* poetry  
* PostgreSQL